**BAHASA INGGRIS**
Hi my names Taylor and i'm going to walk through a high-level explanation of database architecture understanding the underlying logic and concepts behind database management really makes it easier to understand the more technical aspects of ERD further down the road. So let's say you were opening your own online store for something like specialty cat accessories,and you want to able to keep track of all sorts of information surrounding your sales.Most people would just open up a spreadsheet and start putting in things as orders come in. Maybe it'd look like this . Mary's our costumer,she buys a cat leash,and you capture all this information.And you just record this information for each of your costumers that trickle in But maybe later Mary busy something else.like 3 cat leashes,and at this point she's moved to a bigger place to have room for all her cats,so her address is different now you've got redundant information,some contradicting values for you costumers' address , and if your specialty cat store got enormousyly popular,these issues would just esclate marry calls to ask about one of her orders,and when you pull up her information youget 3 different addresses al these disorganized orders and you're not even sure you're get different addresses, all these disorganized orders...and you're not even sure you're looking at the correct customer because there are 3 different Mary Johnsons in your spreadsheet.  You could see how this might lead to a messy situation. Shipments could get sent to the wrong place; customers might get mixed up; the wrong product could get sent to the wrong people.  So how would you resolve this? Instead of having just one massive spreadsheet, you'd separate the information into different bite-sized tables.  So with our cat store, for example, you might start by creating a table that lists out all your Customers, then a separate table that lists out all your Products, and then another table the records each of your Orders. This separates the data you're pulling in a much more efficient way.  So here's what your Customer table might look like.  You can see we've got Mary again, but now she won't be repeated into several different rows. Any change to her address, contact info, or even name can be updated in this one consolidated place. The Product table would have all your cat accessory inventory. As you add or remove items, this would be the one place where you'd make those changes. This cat costume, And there's other data in here that tells us about the date of the sale, shipping address, quantity, etc. It's pretty obvious that this system is far more organized than our single spreadsheet from earlier.That's why you want to create different tables and connect them within a database. But database management systems typically don't give you the best options for visualizing those connections. It's all in the programming language and it's hard to see where the connections are,and where improvements can be made.That's where Entity Relationship Diagrams come in.It's a visual way of looking at your database structure.Each table translates into an entity.And your column categories, like customer name, address, purchase date, etc., are listed as attributes in their respective entity.Finally, the programmed connections between your tables, like how Ronald's order referenced a specific product ID and his customer ID...those TyDe are visualized through relationship lines.So imagine if your database was far more fleshed out than our simple example.Like if you had separate tables for Shipping Address, Billing Addresses, Credit Cards, like if you had separate tables for shiping address, billing address, credit card, shipping info,etc. trying to make sense of a large database when you"re in the database can be very taxing. it's much easier to visualize it through an ERD. and thats a super fast process withn lucidcharts erd import tool. just run a query of your database and lucidchart automatically imports the tables that you, can the drag out as entity shapes. and the relationships between entities automatically connect as well. so you quickly create a visual representation of your database and then it's so much easier to spot database errors, you can see where you getting duplicate data, and it's way easier onboard someone who's new to you database. they can look at an ERD and see how the whole thing works. on the flip side, let's say you don't have an existing database. You're starting from scratch and want to build one well, ERD is a great tool for concepting. you've got an idea for how your database is going to work, and you flesh it all out in a diagram. and the awesome thing is thart when you're done concepting, the diagram itself can be translated into the code that forms the actual database. you don't have to manually recreate your concept in database form. You don't have to manually recreate your concept in database form. The entities automatically transform into tables, the attributes to columns in those tables, and your relationships get translated into coded connections. Hopefully this gave you a bit more context as to why we use databases and how they relate to Entity Relationship Diagrams. If you want to learn more about ERD, click over here Our tutorials cover entities, attributes, cardinality, primary and foreign keys, and And click here to start making your own ER Diagrams today.


**BAHASA INDONESIA**
Hai nama saya Taylor dan saya akan membahas penjelasan tingkat tinggi tentang arsitektur basis data, memahami logika dan konsep yang mendasari di balik manajemen basis data benar-benar memudahkan untuk memahami aspek yang lebih teknis dari ERD di kemudian hari. Jadi katakanlah Anda membuka toko online Anda sendiri untuk sesuatu seperti aksesoris khusus kucing, dan Anda ingin dapat melacak semua jenis informasi seputar penjualan Anda. Kebanyakan orang hanya akan membuka spreadsheet dan mulai memasukkan barang-barang saat pesanan datang. masuk. Mungkin akan terlihat seperti ini. Mary adalah pelanggan kami, dia membeli tali kucing, dan Anda menangkap semua informasi ini. Dan Anda cukup mencatat informasi ini untuk setiap pelanggan Anda yang masuk. Tapi mungkin nanti Mary sibuk dengan hal lain. Seperti 3 kalung anjing kucing, dan pada titik ini dia pindah ke tempat yang lebih besar untuk memiliki ruang bagi semua kucingnya, jadi alamatnya berbeda sekarang Anda memiliki informasi yang berlebihan, beberapa nilai yang bertentangan untuk alamat pelanggan Anda, dan jika toko khusus kucing Anda menjadi sangat populer, masalah ini hanya akan meningkat menjadi pernikahan menelepon untuk menanyakan tentang salah satu pesanannya, dan ketika Anda mendapatkan informasinya, Anda mendapatkan 3 alamat berbeda dari pesanan yang tidak terorganisir ini dan Anda bahkan tidak yakin Anda mendapatkan alamat yang berbeda, semua pesanan yang tidak teratur ini...dan Anda bahkan tidak yakin sedang mencari pelanggan yang benar karena ada 3 Mary Johnson yang berbeda di spreadsheet Anda.  Anda dapat melihat bagaimana hal ini dapat menyebabkan situasi yang berantakan. Pengiriman bisa dikirim ke tempat yang salah; pelanggan mungkin akan bingung; produk yang salah bisa dikirim ke orang yang salah.  Jadi bagaimana Anda mengatasi ini? Daripada hanya memiliki satu spreadsheet besar, Anda akan memisahkan informasi ke dalam tabel berukuran kecil yang berbeda.  Jadi dengan toko kucing kita, misalnya, Anda bisa memulai dengan membuat tabel yang mencantumkan semua Pelanggan Anda, lalu tabel terpisah yang mencantumkan semua Produk Anda, dan tabel lain yang mencatat setiap Pesanan Anda. Ini memisahkan data yang Anda ambil dengan cara yang jauh lebih efisien.  Berikut tampilan tabel Pelanggan Anda.  Anda dapat melihat bahwa kita mendapatkan Mary lagi, tetapi sekarang dia tidak akan terulang ke beberapa baris berbeda. Setiap perubahan pada alamat, info kontak, atau bahkan namanya dapat diperbarui di satu tempat gabungan ini. Tabel Produk akan berisi semua inventaris aksesori kucing Anda. Saat Anda menambahkan atau menghapus item, ini akan menjadi satu-satunya tempat di mana Anda dapat melakukan perubahan tersebut. Kostum kucing ini, Dan ada data lain di sini yang memberi tahu kita tentang tanggal penjualan, alamat pengiriman, jumlah, dll. Cukup jelas bahwa sistem ini jauh lebih terorganisir daripada spreadsheet tunggal kita sebelumnya. Itu sebabnya Anda ingin membuat tabel yang berbeda dan menghubungkannya dalam database. Namun sistem manajemen basis data biasanya tidak memberikan pilihan terbaik untuk memvisualisasikan koneksi tersebut. Semuanya ada dalam bahasa pemrograman dan sulit untuk melihat di mana koneksinya, dan di mana perbaikan dapat dilakukan. Di situlah Entity Relationship Diagram berperan. Ini adalah cara visual untuk melihat struktur database Anda. Setiap tabel diterjemahkan menjadi sebuah entitas. Dan kategori kolom Anda, seperti nama pelanggan, alamat, tanggal pembelian, dll., dicantumkan sebagai atribut di entitasnya masing-masing. Terakhir, koneksi terprogram antara tabel Anda, seperti bagaimana pesanan Ronald mereferensikan ID produk tertentu dan ID pelanggannya... TyDe tersebut divisualisasikan melalui garis hubungan. Jadi bayangkan jika database Anda jauh lebih sempurna daripada contoh sederhana kami. Seperti jika Anda memiliki tabel terpisah untuk Alamat Pengiriman, Alamat Penagihan, Kartu Kredit, seperti jika Anda memiliki tabel terpisah untuk alamat pengiriman, alamat penagihan, kartu kredit, info pengiriman, dll. mencoba memahami database besar saat Anda berada di database bisa sangat melelahkan. jauh lebih mudah untuk memvisualisasikannya melalui ERD. dan itu adalah proses super cepat dengan alat impor lucidcharts erd. jalankan saja kueri database Anda dan lucidchart secara otomatis mengimpor tabel yang Anda, dapat diseret keluar sebagai bentuk entitas, dan hubungan antar entitas juga secara otomatis terhubung sehingga Anda dapat dengan cepat membuat representasi visual dari database Anda dan kemudian lebih mudah untuk menemukan kesalahan database, Anda dapat melihatnya di mana Anda mendapatkan data duplikat, dan jauh lebih mudah memasukkan seseorang yang baru mengenal database Anda. Mereka dapat melihat ERD dan melihat cara kerja semuanya. Anda memulai dari awal dan ingin membangunnya dengan baik, ERD adalah alat yang hebat untuk membuat konsep. Anda punya ide tentang bagaimana database Anda akan bekerja, dan Anda menyempurnakannya dalam sebuah diagram dan hal yang menakjubkan adalah itu setelah selesai membuat konsep, diagram itu sendiri dapat diterjemahkan ke dalam kode yang membentuk database sebenarnya. Anda tidak perlu membuat ulang konsep Anda secara manual dalam bentuk database. Anda tidak perlu membuat ulang konsep Anda secara manual dalam bentuk basis data. Entitas secara otomatis berubah menjadi tabel, atribut menjadi kolom dalam tabel tersebut, dan hubungan Anda diterjemahkan menjadi koneksi berkode. Semoga ini memberi Anda sedikit lebih banyak konteks tentang mengapa kita menggunakan basis data dan bagaimana hubungannya dengan Diagram Hubungan Entitas. Jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut tentang ERD, klik di sini Tutorial kami mencakup entitas, atribut, kardinalitas, kunci utama dan asing, dan Dan klik di sini untuk mulai membuat Diagram ERD Anda sendiri hari ini.
